各位同学 大家好 这期课我们继续搜索界面的一个制作
那么本节课我们来完成一下剩余的业务逻辑处理部分
怎么来实现我们根据这以下的三个步骤
就来完成整个的一个业务逻辑处理
首先是我们在文本框里面要获取到一个我们输入的文本内容
之后创建一个云寒朔
将我们输入的文本内容传递给我们的云寒朔
云寒朔查询数据库
然后返回给我们一个文章列表
前段在根据云寒朔返回的这个文章列表里面
进行一个数据的渲染
也就是说在界面当中展现出来
ok 这是我们第一部分
那第二部分呢
其实我们知道在整个这个搜索界面里面
我们可以看一下
它的这个搜索界面里面其实是有两部分组成的
第一部分就是刚才我们说的这个文章列表的一个展示
第二部分就是我们保存一个搜索的这个历史
如何来进行搜索历史的保存呢
比如说我这个可以给他做一个清空浪线
我这里面搜索一个内容给同学们看一下
ok 选择中文的搜索啊
直播
当你这个输入完成之后
那这个里面呢
就会给你展示出一条内容
此时如果说你要把这个回退了
但是现在它不会保存这个搜索内容的
如果说我不回推
在这个卡片上我进行一下点击
我们现在是没有做详情界面
但是这个不影响我们点击这个卡片
如果说我们点击完卡片之后再回退
你会发现这时候呢
就会保存了一个刚才我们获取到的这个搜索的这个关键字
然后呢
我还可以根据这个关键字来进行一个指定界面的一个搜索
对不对
然后呢
你看现在我是不是把刚才这个搜索的历史的关键字
给它渲染上去了
之后呢
把这条数据给它展示出来
对不对
这个呢
就是它的一个整个的实现过程啊
那我们一次的就来实现一下
首先呢
我们先实现第一部分内容
就是获取到它的这个输入内容
之后呢
我们来把这个文章的列表做一个展示
怎么来做
其实呢
我们可以跟这个现在已经完成的一样
ok
比如说这里面搜索一个直播啊
那这里面我们搜索一个直播
那这时候呢
就给我们展示
但是呢
这种啊
体验感不是特别好
一般的我们的做法是什么呢
比如说在这种移动应用里面
我们要做的时候
上面输入内容之后
我们右下角
也就是说这个软件盘里面
一定是有一个什么搜索按钮的
在这里可以打开模拟器给同学们看一下
我们看到这个iphone的模拟器
如果说当我在这个里面
写入完文字之后
那这里面是不是有一个按钮啊
对不对
那我这按钮是不是就可以点击
点击的时候
我们来进行搜索
是不是这样体验感会更好一些
对吧
所以说呢
我们就实现一个这种啊
那怎么来做
这个里面
就要去查询Input的这个API了
在这里也给同学们写上啊
这里面有一个他的文档
我们可以打开查看一下
这个呢
就是他的这个文档地址里面
有一些需要我们使用到的属性
首先呢
我们来看一下
这里面有一个confirm type
这confirm type是干嘛呢
设置键盘右下角的一个按钮的文字
现在我们看到的是一个down
也就是说它默认的
那我这里面
既然是搜索功能
所以说我想让它变成什么
search或者搜索对不对
如果说你英文版本
那你就是search中文版本呢
那就变成搜索
那这个咋办
我直接给天上就ok了
这个里面放在这
第一个属性confirm type等于我们的search
ok这个就搞定了
搞定之后
那我们继续来看
首先来看一下
他这个改没改变啊
如果说你这个绑定之后
那我们再一次点击进入的时候
到这个里面
你会发现这里面是不是search了
对不对
那此时他就发生了一个改变
然后再次点击
ok这时候就可以搜索了
那你再次点击
触发这个事件
你是不是还得找到对吧
这个事件是哪一个
往下走
这里面找到一个indconfirm
confirm是干嘛的
点击完成按钮时触发
这里面有一个event点几套
可以获取到他的内容
我们这个
其实不需要他的这个
默认给我们的这个行参
我们只需要让他这个
在我们点击搜索按钮的时候
触发就ok了
在这个里面
我们回到代码里面
找到什么
找到标权在这里面添加一下
爱的confirm
confirm我们添加一个什么事件
比如说change这里面给他一个
input的事件ok
把这个事件就定一下
在这个mys2的下面
我们直接的在这个里面写一下
change inputok
change input我们要做点啥
其实在这个里面
他们人会给我们返回这个
一个value值
也就是说我们当前输入的这个内容
但是呢
我现在不想需要他
为啥不想需要他呢
我只想通知我们的这个附容器
也就是说咱们的这个search page找到他
找到page下面的search.will
我只希望他通知这个里面
现在我开始做这个搜索就可以了
为什么你不要这个值
因为这个值呢
我想实现一个什么呢
附 附组件里面的一个数据
跟紫组件输入的这个内容的一个关联
那这样做的原因是因为啥
因为其实我们要实现这个功能
这里面有一个步骤
不知道同学们看没看
在这个清空之后
这里面是不是有一个直播啊
那如果说你单纯的在这个里面
我们直接在123
然后呢就获取内容ok
可以没问题
但是呢
你现在啊
假如说你从附组件里面点击这个直播
你会发现啊
紫组件里面这个内容
是不是也跟着发生坑干了
对不对
那这个呢
其实就是一个附组件的一个双向数据绑定
我们怎么来做
就得首先保证你这个值
一定要跟附组件里面的某一个值
形成一种关联才ok的
所以说
那我们在这个nvbar调用的时候
其实呢
这个里面
我们是需要给他传递一个值的
那我们先来实现一下
首先呢
我们在这个set value nvbar使用的时候
在这个里面
对不对
有一个 is set 属性
那其实呢
我们这里面还会给他一个
比如说叫parent value
ok
给他一个parent
减写像就可以啊
parent value等于一个值
那这个值呢
我也叫parent value就可以了
好的
那这个呢
我们定一下
parent value出的话
肯定是没有值的对吧
那我再这样定一下
ok
parent value给他一个空
出使化之空
然后呢
你既然传过去了
我就在这个里面
接一下parent value
ok
那这个值是一个啥呢
这个值就是应该一个死坠影类像
对吧
那我直接就给他添加上
至于说
他有没有这个就是默认值啊
其实这个里面啊
没有啥默认值
因为他直接的出使化传过来的时候
就是一个空数不串
是不是就可以了
那这个值直接往宣染吗
其实不是啊
你也不需要马上直接宣染
因为我们都知道
我们这个里面
input
可以绑定一个什么呢
vgum model
对吧
我们这里面绑定一下
比如说这里面有一个人呢
有一个我们输入的
search value
ok
那这个search value呢
一会我就来定一下就可以啊
因为我们在输入的时候
防止用户
他加一个什么控制
他所有时候用一个
我们的这个修制服务
trim给来处理一下
这个search value
怎么来做
它呢是一个关键啊
我们在这个里面做的时候
比如说这是买search的对不对
我们在买search的的一个下面
找到他
找到我们买search的下面
我们使用一个computed
因为这个在我们学位
有的时候都学过啊
我们里面有一个什么呢
我们把这个search value定一下
这个呢不定一函数
我们定一个对象
对象里面就可以使用这种guide
然后呢
还会有一个什么set
对不对
set里面就可以接收到
我这个search value
输入的这个内容
那这个里面
首先我出日画的时候
比如说他要获取值
那我就把
复物容器这个parent value给的
对不对
如果说你要是设置值的时候
那我在这个里面再处理一下
是不是就可以了
那我这一次点
dollar imat给你发送一下
我们这里面啊
可以指定一个事件
这里面叫update value
ok把这个我们获取到的这个value
也就是说
当前输入的这个内容
给他传过去就可以了
update value
那我在这个服务组件里面
来进行一下定义啊
也就是说监听
at update value等于什么呢
我们在这个里面
把parent value给他做一个修改
parent value等于我们的dollar event
那这样是不是副组件的
这个parent value
跟我们自组件的这个set value
他们就形成了一个绑定关系
对吧
我们可以来看一下啊
回到我们这个里面
到这个view里面
来进行一下查看
我们先要找到这个
page in nice
page search
ok我重新来一下啊
找到他
找到他之后
这里面有一个page search
ok这里面有一个
应该是有一个parent value
对吧
然后里面还会有一个什么
还会有一个env bar
我们先看这
这里面123
哎刷新一下
咱们再试一下
重新的刷新一下
刷新一下
找到这个page search
这里面有一个parent value
我们来看一下
此时他是不是就有了
对吧
有了之后呢
其实我们看这个里面啊
他们之间呢
就能形成一种关联了展开
展开之后这个env bar
到这个env bar里面
我们看parent value
是不是123
然后他的这个set value
最主要的我们看一下
这个set value
你是不是也是123
如果说我修改某一方
那是不是这个职业会发生更改
比如说我们到这个
他的副组件里面
page search parent里面
我说一个Hello world
咱们可以看一下
ok修改一下
Hello world
这个是不是也改了
那整个就形成一个关联
那这样做的好处是啥
其实一会我们点击底线
比如说这里面直播干掉
我点击底线
上面自动也实现一个什么
实现一个内容的获取
并且呢
我们还可以进行一个数据的这个发送
触发
是不是都可以了
对吧
那这个是我们的第一步啊
就是将我们的这个值给传递过去了
然后呢
传递过去之后
他们就实现了一个双向往定
那你双向往定完成之后
咱们记忆去接下来
要做什么呢
其实我们看啊
我们最后触发的时候
是从这个趁着引迫的
对不对
然后这个是就是通知副组价
进行一个搜索内容的一个查询
其实查询就是要获取数据了
对吧
那我这里面就再来一个试验啊
再来一个什么自定试验呢
我这里面就可以写一下
这次点dollar emat还是发送
这个呢
我发送一个send search data啊
ok
把这个事件
我们再做一个坚定
到我们这个里面
找到他send search data
前面加一个爱的符
ok
在这个里面
爱的send search data
然后呢等于
那这里面直接来写一下就可以了
对吧
那我直接的在这个里面
因为他是会有请求
所以说是个下方线啊
send search data
ok
找到他
找到他之后来做一个定义
sink send search data
然后呢这个就是发送数据到后段啊
发送数据到云寒树
ok
嗯在这里面来定一下
concept is等于一个await
那这个await里面写点啥呢
其实咱们没有这个云寒树了
对吧
那我一会再定义就可以
这次点dollarhttp
然后这个里面
其实是一个什么获取数据的请求
对吧
那我就写一个get search data
ok
那这里面肯定得传指啊
那我把这个什么传过去呢
就是我们这个set value
因为他们俩已经实现关联了
对不对
那我直接的就把这个set value
给他传过去啊
ok
set value传过去
就是这一次点parant value
好的
那创建完成之后
咱们就来到阿加克斯里面
一步一步的来实现一下
首先找到interface
这个呢应该属于我们
手页面的
那我就放在这个里面
这个叫什么呢
获取搜索文章内容
订一下
export
这里面Const
get search data
等于一个data
ok
然后这里面是有一个阿加克斯
内幕
内幕其实和我们这个名字
是完全一致就可以
也就是说云寒树的名字
这里面再订一个data
创建好了之后
那我在这个里面
就订一个云寒树啊
订云寒树在这个里面
新建云寒树
这个叫get search data
ok
放在这里面
创建完成之后
其实get search data
你想一下它要做什么
也是获取文章列表
对吧
那这个获取文章列表
其实呢
和我们这个
get article list的非常像
那我们就调整一下这个
是不是就可以了
对吧
我们为了这个方便处理啊
直接给它粘贴过来
然后调整一下
首先有一些东西啊
咱们是不需要的
那第一个呢
是获取我们数据库的引用
这个我们肯定需要
然后参数这一块
那就得改不改了
对不对
参数这一块怎么改呢
首先我们来接收的
现在传递过来的
应该叫什么
叫search value
对吧
所以说
那我把这个里面
这几个啊
都给它干掉啊
也就是说不要了
不要了
换成一个search value
然后这个匹配对象
因为特别少
对吧
那我们直接的
也不要它了
也不要它之后
我们再来做
查询到我们的这个文章
然后使用聚合
match这里面是的匹配
匹配呢
因为我们这个查询的时候
咱们可以看一下
这个文章的里面的内容啊
我们打开这个
uniclode web控制台
到这个里面
我们进行一下查看
找到我们的这个article里面
其实我们得根据一些关键字搜索
对吧
根据啥关键字呢
它那个文章里面内容
比如说我们根据证文
那证文我们也不返回啊
并且呢
证文里面内容特别多
对吧
我们就可以根据这个
title字段来做一个处理
也就是说
我们通过title来进行一个查询
就ok了
那我在这个match里面匹配的时候
应该是匹配上
直接匹配这个title就可以了
哎呀
这怎么沾到哪去了
对吧
直接在这里面写下面title
ok
title怎么匹配呢
这个里面
我们就需要有一个什么模糊匹配了
那我们可以使用这种
和mongles
完全一致的rege exp
这种形式
给它来做一个匹配啊
然后呢
把我们传过去的这个search value
给它添加进去
是不是这样就可以了
对吧
那这个是根据匹配条件
进行一个数据返回
这个呢
我们要清楚一下
这个是new reg
是模糊查询
只要你包含
那我就给你返回就可以了
project呢
同样的是我们的这个内容
不返回
对吧
因为内容比较多
然后这个其实是没有必要做分页的
查询的内容也不会特别多
对吧
所以说我们就把这个分页干掉了
把这个skype和limit都给它干掉
之后呢
数量我们也不要了
对吧
没有必要要这个数量了
这个里面
data的时候
我只要一个article list
是不是就可以了
也就是说
你把这个给我返回就行了
返回的时候
那我这头接的时候
这个里面应该是加一个什么
把它给做一个解构
是不是就可以了
然后直接的我在这里面打印一下
打印一个article list的获取到内容
如果说我搜索点击
直接在这些都搞定之后
那我直接的这个是不是就成功了
对吧
为了方便查看
我们还是回到这个浏览器里面
回到浏览器怎么办
比如说现在我们这个是点击确定
然后才可以呢
其实我们这个回车
在这个谷歌浏览器里面
我们回车就是模拟了
底线软件盘的一个确定输入
我这里面来试一下
123一挥车
ok 123一挥车
那这没有内容对吧
没有内容代表啥意思
那就没搜索到内容的
这里面我们可以看一下
preview 123啥没有对吧
那啥没有咋办
啥没有
其实这个里面就显示
没有搜索到相关数据
对吧
如果说我这个121一挥车
你再看一下
此时呢
这里面找数据了
并且这里面返回了三条数据
也就是说这个里面
有三个都包含这个关键字
然后直接的这里面有一个
1的关键字
我们可以看一下
4月17号
17是不是包含了一个1
然后接下来这个里面
应该还有1s10
哎
10是不是有一个1
对吧
那这个里面
其实它就是包含内容了
那包含内容咋办
包含内容
那我们直接就来给他做一个复职
就可以了
咱们这里面有一个set list的吗
直接的为这个set list的复职就ok了
所以说在这个里面
你给他解构出来之后
那我们直接的可以
再一次点一个set list的
等于我们的这个article list
ok定义完成之后
那这里面就搞定了
搞定了之后
那我这个set list的
其实就应该可以演渲了
因为这里面list的item
是不是整个的
如果说你有长度
那就显示这个
否则那你就展示没有相关数据
对不对
那我们来试一下
看行不行啊
刷新一下界面
然后呢
我们重新搜索
这个里面按一下回车
此时你看啊
他这个里面显示正在夹载
那正在夹载这是啥意思
那就说明
这个里面
肯定是有内容返回了
对不对
要不然
因为这个是属于谁
article list的组件的
但这里面为什么
没把这个数据返回出来
这里面有一个问题啊
是啥呢
我们可以看一下
这个list的item
找到他
这怎么点不进去了呢
这个list item
讨厌啊
那我们直接的
到这个里面来查看吗
这个list item
其实他里面
如果说渲染的时候
这个名字叫什么
叫article list的
对不对
但是我们在这个里面啊
现在是没有给他传旨的
所以说这个里面
我们怎么给他传一下
是不是就可以了
也就是说
冒号article list的
等于我们的这个
咱这个就不叫article list的了
我们叫搜索那边
search list的
对吧
这样我们再来试一下啊
你会发现
这样我做完之后
是不是就已经正常的展示出来了
对吧
比如说这里面搜索一个空格
然后回车
你会发现这里面
还有好多数据
ok
正常的他也展示了
但是这个展示有问题
什么问题呢
你看一下
同学们
他这个是能实现一个滚动容器了
但是这个滚动容器啊
不是说在这个底下实现滚动容器
他是在整个界面
实现一个滚动了
那这种啊处理就不好了
我们可以看一下结构啊
在这个结构里面
咱们找到这个search container
你会发现这个search container
咱们往下找search wrapper
search wrapper
这个高度显然不对
对吧
他这个特别高
那所以说这个怎么办呢
这个呢
我们要给他来做一个处理
也就是说
把他这个整个的样式
来给做一个简单的处理啊
嗯
怎么来处理
那我们就加一个search list的container
ok给他的css样式处理一下
到这里面
search点sars
然后为了不影响上面
我直接在那写了
no date
然后在这
点search一个list的container
我给他加一个什么高度
100%
然后呢
给他加一个flex1
之后给他一个or
哎呀
flex1
给他一个or
flaw
一个什么head
好的
那这个就定义完了
定义完之后
咱们看回来行不行
你会发现
此时他连动都不动了
对吧
还得更尴尬了
那是因为呢
其实我给他加了这个
search list的container
高度100%
flex1之后
但是呢
他这个容器是包含在哪的
包含在我们的
这个
整个的在这个设置里面
他是应该是包含在我们这个
searchrapper里面的
对不对
那其实这样
我们可以把它给单独的抽出来啊
抽出来呢
就让他自己有一套独立的结构
就可以了
那这个应该是我们searchrapper的
对不对
我们找到这个searchrapper的
这个哎呀
这个图标
这个应该是searchrapper的
我们把它放在外面啊
那这样他是不是就应该是可以了
我们来试一下
哎searchrapper这个结构不对吗
咱们来看一下
这个里面好像是结构套作了
vgnif vgnelse
那此时这个vgnif应该放在哪了
咱们这个应该是vgnif vgnelse的
因为他跟我们的这个搜索包裹
如果说要是进行一个同级别展示的时候
那这里面是不是vgnif和vgnice
他俩应该跟他外层这个形成一个关联
是不是
那这样就ok了
咱们再来试一下
来刷新界面
此时呢
现在这个没有搜索到相关数据啊
他还一样是错乱了
是因为场
是因为原来我们这个no data包含在哪
包含在这个searchrapper里面
但是呢
我们现在给这个结构拆分开之后
那我们把这个no data也做一个调整
给他放在这个外面
不放在我们这个searchrapper里面
这样呢
我们两个啊
就都可以来进行使用了
那这样他俩是不是平几了
平几就搞定了
对吧
咱们再来看一眼啊
此时是不是没问题了
也就是说现在是不是搞定了我们
第一个问题就是啥呢
就是我们这个
他的一个滚动的问题啊
那我们再来试一下这个滚动的
我一回车这里面
哎
你看我
这里面其实还有一个问题
那咱们接下来就处理下一个问题
咱们先看一下
这个滚动效果目前来看是不是可以了
对吧
但是呢
这里又暴露出来一个其他问题啊
什么问题呢
就是我们可以看一下
现在呢
如果说你要是搜索好多内容的时候
这个里面还有一个正在夹载
因为咱们现在根本就没有做这个分析
所以说正在夹载
也就是说尤尼罗德茂这个组件
其实他没有必要展示对吧
那我们这里面呢
可以通过一个条件
来对他进行一个限制啊
这个list item他的展示条件是什么呢
article list的点lamps等于0
并且呢
他的这个lamps大于7的时候的展示
那我再让他接一个指
在这个里面load the data props
我这里面就是可以写一个
一则寿load貓
也就是说是否展示这个收罗德茂
那这个里面type应该是布洛尔
ok
布洛尔定义完成之后
那给他一个default的指
因为我们守一面
肯定是要展示
所以说我也不想给他传指了
那我直接这里面就定一个什么
处就可以了啊
定义完成之后
那我这个一字收load貓
作为一个什么展示条件对吧
首先你得保证啥呢
这是一个条件
那他俩是形成一个什么
一个货的关系
那我前面我在写一个什么
一字收load貓有值
并且呢
他才来做一个展示
那这样如果说
我我在这个文章列表调用的时候
我不给他传
不给传的使用不认值default的
是不是就是这个处
那你要是这个是处的话
那他后面再根据
我们这两个条件里面
匹配过滤
如果说找到之后
那这就没问题了
对不对
什么时候给他传呢
就是当我在search
也就是说
搜索界面的时候
那你这个时候呢
你就可以给这个
例子的item
进行一个一字收冒的传递了
那此时呢
我给他传递一个 false
那这样做完之后
咱们再来看一眼啊
比如说现在
现在应该是在搜索界面对吧
那你看现在底
是不是就没有了
对吧
也就是说加载更多就搞定了啊
然后呢
我们看这个加载更多
还显不显示
哎这个里面是不是在正常显示
没有更多数据了
是吧
我们再刷新一下
再试一下
你看正在加载
是不是也有显示
对吧
底下一步一步的
都是没有更多数据了
那这样呢
整个的这个
我们隐藏low的帽的这个功能
就实现了啊
接着呢
咱们再来说下一个问题
比如说现在再回到这个搜索界面
你看我这里面点击一个空
你会发现空了
他把整个内容都给搜索出来了
对吧
这个呢
也不太符合我们的那个需求
那这个咋做呢
就是我们回到这个set value里面
找到我们发送的这一部分啊
也就是说在这个里面send data
对吧
我们这个send data的时候
其实你是不是得要一点条件来卡住
如果说他要是空的话
我们得给他处理处理对不对
那什么时候是空呢
我们可以打印一下
console.log这次点parent value
parent value如果说没有值是不是就是空啊
比如说在这个里面回车敲击的时候
他肯定会触发这个事件
你会发现43号打印出来一个什么空
那这个空呢
我们就给他来限制一下
也就是说这个搜索内容为空的时候
搜索内容为空的时候
你不可能让他去搜索一下啊
如果说你让他去搜索
那我们后台数据比较多的时候
这个时候呢
我们原来说也没做限制
那这个就干大了对不对
所以说呢
我们这里面就给他调整一下
找到console.log
把它呢变为一个条件啊
也不用他打印了
如果说非这次点parent value
也就是说你啥都没写对吧
那你啥都没写的话
那我怎么办
我这次点search list
就给他重新复制
让他变成空就可以了对不对
对不对
然后呢
我们直接给他return掉
那这样是不是他就不展示了
如果说你给他变成了个空
那这时候呢
他这个里面就显示没有数据
是不是就可以了
对吧
我们来看一眼啊
在这个里面再来试一下
哎空
此时呢
他不会进行数据的发送
对吧
这是第一点
咱们再来试一下
到这个里面
来我们点击空好的
现在这时候没有对不对
然后再空也没问题对吧
因为我们已经做了这个trim的处理
这是这一部分的内容啊
然后呢
还有一个是要处理的
是啥处理呢
比如说我现在搜索一个啊
直播ok
我一回车回车
这时候是不是有了
然后当我这个清除之后
我全部都清楚了
其实你这时候
是不是应该不显示内容了
比如说像这个直播ok回退
回退完成之后
那又展示原来的这个
就是啥也没有就可以了
对不对
那你这个咋来做呢
这个其实也简单呢
我们在这个
比如说现在啊
每一步的这个按键的时候
我们能不能监视的
其实是可以的
在这个nv8里面
为什么我们这么写computer的
那这时候就能看出他的这个好出来了
我们打印一下这个value
此时如果说你给他清空了
那这个value是应该是没有值的
对不对
我们这里面啊
123是不是有值
当我清空清空走你
是不是这时候就变成空了
所以说呢
我在这个里面就可以做一个什么
判断是不是就可以了
那做一个什么判断呢
如果说你要是没有这个value
那我直接对不起
就给你干掉就可以了
当然了
你这个没有value
你也是要给emat
给这个set value
给他附容器
是不是要给他复制的parent value
对吧
那我这里面在下面判断
如果说非
value
那我要做一件什么事呢
还是发送
因为我为什么要发送
因为我们这个send data里面
是不是做了一个处理
非空的处理对不对
那我们直接的
这次点到了emat
我们发送的事件和这个send data
完全一致
是不是就可以了
然后如果说你是空的时候
会处发这个set
然后这个value呢
这里面发送一个send search data
到我们的这个附组件
也就是说search value的里面
到search value里面
这个时候呢
我又判断一下parent value
有没有值
如果说没有值
那我直接让你变成空
那这样就能保证一个什么
他这个空的时候
把下面给干掉对吧
就这么一个过程
那我们来实现一下
首先刷新一下界面吧
然后在这里面搜索一个直播
哎没改变啊
直播好的
那这时候我一回车
回车的时候
这个里面就应该是展示
这ok没有问题的
但是呢
我现在给他清空之后
你会发现
此时没有搜索到相关数据
那这个是不是就完成了
我们一整个的这个
搜索的这个业务逻辑处理
对不对
比如说这里面搜索一个一ok
然后再一回车
这里面出现三个
当我这个把这个一干掉之后
那这里面就是没有搜索到相关数据
是不是这样就可以了
处理完列表展示这一块
我们再来想一下
就是我们搜索记录的一个展示
这里面啊
现在这个一直展示不出来啊
是因为啥
是因为我们用条件给他干掉了
我们可以看一下这个
其实我们出手花进入的时候
他不是说展示的这个
我们现在没有搜索到相关数据
因为出手花的时候
他没有开始进行搜索的
对不对
那这个呢
我们可以通过一个条件来限制一下呢
通过什么条件来限制他呢
这里面有一个partner外料
我们在下面啊
再来定一下
判断一下
当前是否是正在进行一个搜索的状态啊
那我这里面写一个什么一字搜
hate story
一字搜hate story呢
我给他一个处啊
那这个里面直接的
一字搜hate story干嘛用
其实出手花的时候呢
咱们这个里面啊
是用的这个vif false来定义的
是不是
那我直接的就用一字搜hate story
那此时他应该是变成什么了
他这时候应该是回来啊
变成我们的这个搜索历史了
对不对
那这样就对了啊
然后那这样对了
什么时候开始
把这个一字搜hate story
给他来做一个调整呢
就是当我们开始send search data
也就是说真实的进行
我们搜索内容呢
一个相关发送的时候
那这时候我们是不是要做一个处理了
嗯在这个里面
我们发送的时候
首先把这一次点一字搜hate story
给他变成一个什么
等于一个 false
ok 这是第一个
还有一个点
我们要注意一下是什么呢
如果说你要是没有这个搜索到的
这个内容
也就是说你根本什么都没添
什么都没添
我说了意思的就等于一个空
并且呢
我这一次点一字hate
一字搜hate story啊
把他就给他变回来就可以了吧
一字搜hate story
等于一个什么处是不是就可以了
那这样就能保证
假如说你正在搜索
那你搜索的时候
这个时候啊
我们如果说
你按了一个控口员回车
那这时候还会给你展示
是一个什么搜索记录的
这样一个界面就可以了
我们来试一下
看可不可以啊
因为咱们知道这里面有一个什么直播
对吧
那我就搜索一下
你看这里面就有了
对吧
当我把这个给清空之后
那再回来
是不是就可以了
对吧
这是第一个问题
那第二个问题是啥呢
我们这个搜索记录从哪来
对什么时候会处罚这个搜索记录
因为现在我们不确定啊
什么时候能保留这个搜索记录
比如说我现在正常搜索一
你看他这个里面
也是会有这个相关内容展示的
但是呢
这个里面如果说回退之后
你会发现搜索历史
其实没有进行保存
对吧
那你没有保存
什么时候会保存呢
我在这个里面再搜索一个一
一不太好啊
那我再搜索一个什么IOS吧
好吧
我搜索一个IOS
咱们还没有啊
因为没匹配大小写是吧
那么直接的这个里面IOS
直接搜索一个i呢
我看一下啊
还是没搜索到相关数据
这不对啊
这个问题啊
然后呢
我再搜索一个一
咱们来看一下
IOS难道
i o s端小写的
哎大写的o s
这个领略原生
咱们搜索一个领略原生
领略原生
这里面是领略原生
领略原生好的
原生啊
OK那这时候就搜索出来了
搜索出来的时候
我什么时候能保存一个这个搜索的信息
只有当你在这个点击的时候
比如说我点击进去了
点击进去之后
他这里面显示这个文章详情了
然后我再回退回去之后
你会发现此时如果说
我在这个里面再做操作
你会发现领略原生是不是就过来了
那也就是说我们的处发点
其实是在哪呢
我们的处发点
其实是在这个list的卡的点击的时候
对吧
那所以说我们就依依次的来实现一下
也就是说我们这个list的卡的
通知list的item再由list的item
通知他的这个副组件 search page
也就是说搜索界面由搜索界面里面
如果说你点击进去之后
当然了你这个list卡的调整详情
我不管你
然后我这面呢开始做一个什么
将你当前的这个搜索的内容
给他做一个存储就OK了
存储到哪
这个我们肯定得做一个持久化存储
为什么这么说
我刷新一下界面
你会发现原来这两条记录纸
是不是都还有啊
那这个我们之间可以存储在
Store里面是不是就可以了
对吧
整个的这个实现
就是这样一个过程
我们就来做一下
首先呢
我们要找到谁
就是这个listitem下面的list的卡的
先到listitem里面
OK
每一个list的卡的呢
都会有这个点击事件
对吧
那我们在这个点击事件里面来做事
找到我们的list的卡的这个里面
点击事件
我们当时是不是有绑定
找到每一个
每一个这里面有一个go article detail
也就是说跳转到详情界面
其实你正常跳转详情界面
可以
那我们直接的在这个里面
还可以做一个什么
自定义事件
这次点dollar emat
我们要发送这个自定义事件
这个叫save search history
search
save search history
然后这个里面
直接就写这么一个事件就可以了
这个save search history
我们要传递给谁
传递给我们的这个listitem
那到这个listitem里面
我们直接的也要往上发送
那我直接先在这订一下
at
然后save search history等于什么呢
直接我也不在点定义了
因为也不在这个组件里面做任何事
那我直接就往上传
dollar emat
save search history
OK
然后直接的把它传递给谁呢
传递给search
search在这个里面就可以定一个什么
save search history
at
等于我们在这个里面
真实的把这个方法给定一下
找到mysearch的到这个里面
我们直接的过来
save search history
OK
那这个里面其实就是我们开始
真正的要做事了
其实我们要做什么事
首先你要能拿到我们的这个什么
当前搜索的内容
也就是说这次点search
value啊
把这个要给他获取到啊
sorry
我们在这个里面应该叫parent value
对不对
来试一下
看点击能不能获取到这个parent value
这个是我们的
我们回到我们的这个里面
我搜索一个直播
回车一下
回车一下此时我一点击
你会发现这个直播在我们的设置界面
是不是已经打印出来了
对吧
你只要打印出来之后
那我们这个里面就可以怎么办
我们直接的就可以来做这个
内容的存储了
也就是说当前这个
直播这个内容就是我们需要
进行一个存储的内容
对不对
那因为我们这个啊
是需要一个持久化存储的
怎么办呢
我们在这个里面
可以把它存在微差里面
并且呢
我们死到里面
保存一份副本就OK了
怎么来实现
先回到我们的这个死到里面
找到我们的这个数据啊
然后把它先关一下
阿甲克斯找到我们的这个死到
死到在这个里面
首先呢
一次的死地的里面
除了这个UserInfo之外
我们还需要定一个
定一个什么
黑斯达瑞
list
ok
这个黑斯达瑞list呢
我首先要在我们的这个本地存储里面
去获取一下
看你有没有
如果说你有呢
那我就读取本地存储的
也就是说在这个黑斯达瑞利斯的
假如说你要是没有的话
那我这里面给你一个空输组
是不是就可以了
那这个就定一完了
定一完成之后
那我在这个里面就有一个更改的方法
对吧
我们再回到mutation里面
然后呢
这个里面我们再写一下
这叫什么
修改啊
修改一个历史记录存储
好的
在这个里面
我们就来定一下历史记录存储
这个可以使用一个set黑斯达瑞
ok
定一完这个set黑斯达瑞之后
这里面会有一个state
然后呢
还会有一个
我们传递过来的这个value
如果说你有这么一个方法之后
那我们直接的在这个里面
是不是可以进行使用了
对吧
那我们通过
input map mutation这种方法
map mutation mutations
这个map mutations的方法里面
然后呢
一会我们定一下
是不是就可以了
这个里面是
服装从哪来
v
vchar给我们提供的这个方法
那我直接的在这个里面写一下
就是这里啊
点点点
map
set
map mutations
把这个map
mutation
ok
然后呢
把这个方法
定一下set黑斯达瑞
其实呢
我search
search黑斯达瑞的时候
那我直接的在这里面
就可以
这一次点set黑斯达瑞
并且呢
把我们的这一次点parent value
给传过去
是不是就可以了
如果说你传过去之后
那我此时
这个mutation里面
是不是就可以打印出来
这一个value
对吧
我这里面打印一下
这个value
ok
来咱看一下是否可行啊
我这里面搜索一个一二三啊
一二三没有这个记录
那我直接搜索一个一就可以了
我这里面一点击
你会发现我们mutation
是不是有这个值呢
有这个值
你做两步操作
第一步是什么呢
我们在这个vchar里面存储一份
之后呢
我们在这个死盗里面
来进行一个存储
也就是说
也给他存储一份啊
那我们就来实现一下
回到我们的这个
mutation.js里面
我们来做这个事
那做这个事呢
首先我们要获取一个啥呢
获取我们的这个
就是死盗的这个
state里面的这个仓库
也就是说
刚才我们定义的这个
vchar里面的这个值
state里面这个hate sorry对不对
那我们先来把它获取一下
那这个里面我们就定一个变量
let list等于state.hate sorry list
那这样是不是就获取了一个什么
获取了一个数组啊
但是它可能是没有
没有的话
它是一个空数组
这不影响我们对不对
那我们来判断一下
如果说list.lnc
假如说你要有
那是不是就是大于零啊
对不对
大于零的话
然后呢
我在这个什么里面找
并且呢
list.fan的一个什么 index
我这里面去查找
查找什么呢
我们这个item
也就是说里面的每一项
那这个item
假如说等于等于我们的这个value
要做一个什么去重的操作对不对
如果说我fan的index item
等于等于value之后
那我怎么办
那我这个里面
如果说你这个条件
假如说他要是大于一了啊
这里面
那是不是就是说明他已经有了
那有了我们就不做
继续存储这样一个操作
这样呢
是不是就可以给他做一个什么
避免重复向的这样一个操作
对不对
那这样如果说你要是有
那我直接在这个里面
就给你干掉
是不是就可以了
然后这个是list.lance
大于零的第一个条件
第二个条件呢
list
然后去fan的index
找索引值
如果说索引值要是大于几
大于负一啊
不应该是一
那这样就是肯定这个原来就有
有我就不跟你存了
对吧
之后如果说你要是没有
没有是不是就过来了
往下走
那往下走怎么办
我在他最前面
给他做一个插入
把谁插入
把我们这个value
给他插入进去
那插入进去之后
我首先给这个本地存储
来做一个重新的复职
那我不管你原来有没有
反正现在我重新的给你做一个
呃
处理就可以了
有你点赛的storage sync
那我这里面定义了一个什么
黑色dory list
对吧
那我们直接的把这个list
给他做一个存储就可以了
之后做完这个之后
那我再做一件事
state
我们给这个黑色dory list
也给他做一个复职
复职是啥
复职就是我们这个定义好的
这个list
因为你这个list
是不是往里往前面追加了一下
追加了一下
我们重新给他做一个复职
这样就可以了
然后我们来测试一下
比如说这里面
我选择呃直播
ok
当我一回车
然后呢
我这时候点击
点击之后
他应该做两件事
首先呢
是我们微差数据里面
应该有这么一个值啊
咱们到这个里面
黑色dory list
这个直播之后
那我们再看什么呢
看这个
我们的死道里面
死道里面是不是也有一个直播
那这里面就存进去了
当我这个直播已经存进去之后
我再想进行存储
你会发现这个时候
他是不是还没有任何意义了
人家也就说不存了
因为啥
因为你现在已经有这个值了
没有必要了
对吧
也就说不需要再存了
这是这么一个处理啊
然后呢
我再说说一个
比如说这个
我看一下
还有什么文章吗
咱们再找几个
ssr
对 ok
那咱们搜索一个什么
ssr
把这个r也写上啊
好了
这个ssr
我们也存储一下
应该这时候变成几条纸了
是不是两条纸
一个ssr
还有一个直播
然后呢
并且把最后的搜索
然后咱们放在最前面
是不是有这么一个操作
这个操作都有了之后
那此时你就应该是做这个
界面的渲染了吧
对吧
那我们就回来啊
回到我们的这个set value里面
回到set value里面
之后我们干什么事呢
因为我们这个里面
有一个什么
黑story list的
咱没有吧
没有的时候
我看一下
这个是根据什么显示的
搜索包括这里面
一字受黑story
这是头部
那这个里面
他是两个全都展示了
他也没有条件对不对
因为这两个条件
其实你看
当前没有搜索 list
然后还有一个是啥呢
我们的这个相关的
这个循环内容信息
其实他俩应该是靠一个什么
靠一个条件来做一个处理吧
对不对
那我这样啊
我就使用什么呢
使用这个state里面
给我们定义的这个
黑story list的
控制他的这个展示和隐藏就可以了
有一个map mutations
还有一个方法
可以跟我们使用叫map state
对吧
我们把这个map state
也使用一下
state ok
在computed里面
我们定义一下
买四二的到这
我们可以使用一下
computed
那这个就是点点点
我们的map state
map state里面
我们把谁给他装进来呢
就是我们刚才存储的
这一个值
咱们是哪一个值
我们可以看一下
这个state里面
是不是这个黑story list的
我们直接把这个v叉里面
这个黑story list的
拿来使用就可以了
放在这个里面
那黑story list的
在我界面里面
是不是就可以做一个什么使用了
对吧
那到这个里面
我们也别循环这个时浪
这时没什么意义
对不对
可以等于item ok
这个都可以
当然了
这个我加一个吧
因为它有中文啊
我这里面使用一个什么
使用index
等于我们的这个索引值
并且呢
我这里面展示的就是它
我们的这个item
是不是这样就可以了
对吧
然后呢
这样可以之后
我们再回来看一下界面效果
这时候ssr直播
是不是就有了
那你这个有了之后
其实你现在是有搜索记录的
然后当天没有搜索历史
这个显然不对了
对吧
那我们直接让他们根据条件
来进行展示就可以了
也就是说
一个vif和vls的关系
对吧
那这个vif呢
其实非常好戏啊
它就是什么呢
我们的这个hassetory list
直接把这个哎呀
这里面写错了
从调整一下
hassetory list
然后delounce
是不是判断一下它的这个长度
如果说你这个长度有的话
那你直接展示
我们现在是有搜索记录
否则那那直接的
是不是就没有搜索历史记录了
对吧vls
来咱们再回来看一眼啊
现在这个里面就展示了这两个
对不对
然后这里面还会有一个什么清空按钮
那这个呢
也就是说我们最后的实现的一个内容了
就是我们按钮的一个清空
那这个清空咋做
其实也是给它进行一个什么
事件的绑定对不对
然后事件绑定
其实我们要操作的是
v差里面的数据
所以说在这个里面
我们肯定得调一个v差的一个方法
那我先把这个方法写一下
这方法叫什么呢
比如说这个叫clean history
clean history
ok
定义这样一个方法
我们回到这个mutation里面
在这个里面写一下
这叫什么清空
清空历史搜索记录
ok
clean history
同样的它这里面有一个state
然后呢
还会有一个value
当然没有value了
因为你都清空了
你也不想给它传执了
对不对
那我直接的做两步操作就可以了
哪两步操作呢
首先是我们state点黑story list的
它肯定是等于一个空了
对不对
也就是说
那你既然都清空了
你就给它一个什么
给它一个空
是不是就可以了
然后呢
我直接的通过有你点remove
remove一个什么呢
黑story
remove一个story
然后通过这种sync的形式
把我们这个黑story list的
给它干掉
是不是就可以了
也就是说通过这种形式
把我们保存的本地存储的
黑story list的给它弄掉啊
好
那咱们来试一下
看行不行啊
首先呢
我这个里面
现在有两条这个历史记录
对不对
那我点击一个什么清空
ok呀
点击清空之后
其实这个里面啊
我来点击一下
点击清空
是不是没有效果
没有效果的原因是啥
是因为我们虽然定义了
这个mutation和state的里面
相关的处理程序
但是呢
我们这个clear黑story
是不是没有调用啊
那没有调用
我们就来调一下
其实非常简单了
这个里面
我们就at click
等于一个什么
clean黑story
是不是就可以了
来
咱们再来试一下
刚才不算啊
好的
那现在我来清空
还有抱错了
对吧
历史它一直脑底泛的
来咱们看一眼
是哪里的
历史它一直脑底泛的
我们找一下
这个clean黑story
clean黑story
直接的隔这
map mutations
这里面没有问题
然后我们回到这个里面
有你点story值
然后set storage
sorry啊
这个刚才粘贴的没有干掉啊
把它给弄掉之后
那咱们再回来啊
再来试一遍
由于刚才咱们的
一个错误处理啊
它还没有把这两条纸删除
对吧
正好有两条纸
那我们来试一下
点击清空
ok
现在是当前没有搜索历史记录
并且呢
我们看一下v差的数据
到这里面
payload的
黑story lease的
是不是现在就变成空了
那这样就能实现我们一个什么
把这个历史记录
可以实现一个清空
并且呢
添加的这样一个操作
我们再来试一下啊
嗯
再添加一个吧
我们叫直播啊
为什么再添加一个
其实咱们这个里面啊
还会有一个相关的处理的啊
我这里面现在我一点机样
比如说保存
保存之后这个里面保存
然后application里面的这个
我们的黑story lease的
也就是说死到里面啊
黑story lease的
是不是把他给他做一个清空
那清空之后
现在呢
还有一个功能市场呢
实现上下的一个关联
这是啥意思
当我点击直播的时候
其实他马上就开始
在这个里面啊
进行一个搜索操作
咱们可以看一下
现在领略员生
他是不是现在就开始搜索了
那这样呢
其实就是我们提高用户体验感的
这么一个处理啊
那这个咋来做
其实现在是不是应该是
绑定事件了
对吧
绑定什么事件呢
我们到这个set view里面
因为我循环的时候
循环的是这个每一项
那在这个里面
我们就来做一下
indeclick
indeclick我们这里面写一个什么呢
比如说这里面叫open黑story
open黑story
我在这个里面
就可以把这个item
因为你要不加item的话
这时候他不知道
你这个搜索关键字是啥
对吧
那我直接的就给他加进去
open黑story
在这个里面
继续来定一下
这个里面是通过
给大家写一个注释啊
这个注释是啥呢
就是我们的通过
点击搜索历史记录
然后进行搜索
他要做两件事
第一件事是啥呢
就是说要把上面的引曝的框
里面啊
要有一个内容渲染
渲染的就是我们当前的这个保存的
历史搜索的这个文本信息
那第二个操作是啥呢
第二个操作就是开始正确的一个搜索
也就是说
他要做一个send and search data
对吧
那我们这两件事其实都非常好做
直接咋做
第一件事
咱们先来
就是我们这一次点parant
value等于一个什么值呢
因为我们这里面
刚才传过了一个item
那这里面就应该是有一个value
也就是说把它渲染的这个文本
给这个parantvalue复职
由于我们是双相榜兵
假如你parant value值呢
我们这个nvbar里面
此时呢
因为你这里面set value
是不是通过guide和set处理的
对吧
那你通过guide和set处理
这时候这个我们set value
就应该有值
然后这是第一步
第二步我们要做一个什么事呢
再调一下这个send data方法
那你现在
你肯定是这个搜索
旁边有内容了
那我直接的去再次的请求数据
是不是就可以了
对吧
那这个呢
就是它的一个实现过程
我们来试一下
看可不可以
点击直播
你会发现有一个搜索过程
那这个里面
是不是现在就开始展示我当前的这个内容了
对吧
那这个呢
就是我们整个的一个处理啊
好的
那到这里面呢
我们整个的这个搜索啊
基本上就搞定了
我们都实现了哪些功能啊
同学们可以再想一下
首先呢
我们这里面啊
ss然后搜索一下
你看我这里面
可以进行指定内容的一个搜索
然后这个里面
其实我还可以跳转到详情界面的
只不过我们现在没做啊
除了跳转到详情界面之外
我们这里面呢
还会保存一个当前搜索的信息
然后这是他的一个
然后你这个里面
如果说你要是点赞行不行
也可以啊
但是你现在是没有登录
对吧
这个业务逻辑跟我们搜索的业务逻辑
不发生任何关系
这个我们不用考虑啊
这是这一部分
那当这个部分处理完成之后
比如说我把这个给回退了
这时候呢
他就把我们刚才的点击的
这一个ssr服务端渲染
搜索的这个文章
然后给保存一下
这个里面呢
就把这个指定的文章给保存了
搜索的历史记录给保存出来了
那这个搜索历史记录有什么作用呢
其实在这里面
我们可以进行一个快捷操作
也就是说
我现在点击某一个的时候
他还会马上给我们进行一个
搜索的这样一个操作
我们还可以从这个里面
从模拟器里面来进行一个查看啊
到模拟器里面
我们打开这个里面的搜索历史
那这里面我们就写一个什么
ssr s
然后呢 s小写的对吧
搜索一个s是不是也可以啊
对吧
那我直接search
好的这里面就有了
点击search之后
那这个呢
就是我们搜索的相关内容
搜索相关内容之后
我一点击
那这时候就应该保存了
一个什么历史记录
对吧
然后呢
我这个里面给他做一个什么
清空套座啊
按这个键啊
好清空
这里面是不是有一条记录了
有这个记录之后
那我还可以通过这个记录
快速的来进行一个什么
查询
是不是这里面 ssr
为什么说javascript
好多内容啊
大概一二三四四条指呢
对不对
然后再来搜一个
比如说这里面选择一个什么呢
选择一个数字吧
因为咱们直到一夜
可以搜取到内容
对吧
咱们就来试一下
是不是和咱们这个
里面完全一致
也输入三条纸
对不对
这个呢
就是我们整个的一个实现过程
好的
以上这些呢
就是我们整个搜索模块的
所有内容
至于跟其他组件
或者是其他页面
我们再有关联呢
在接下来的课程学习当中
我们再继续的进行一个完善
我们本节课就到这里